Mer var ec meꝩia moþ’ mic fǫddi biort i bvri vɴa ec vel brǫþro’ vnz mic givci gvlli reifþi gvlli reifþi gaf ſig’þi. S’ v’ ſig’’ vf ſono’ givca ſe’ v’i grǫɴ lꜹcr or graſi vaxiɴ eþ’ hiortr habeiɴ v’ hvoſſo’ dꝩro’ eþ’ gvll gloðrꜹt af gra ſilf’. Vɴz m’ f’mvnþo min’ brǫþ’ at ec ętta v’ ꜹllo’ fre’ra. ſofa þ’r ne mattvþ ne of ſakar dǫ’a aþ’ þ’r ſig’. ſvelta letoþ. Grani raɴ at þi’gi gnꝩr v’ at heꝩra eɴ þa ſig’’ ſialfr e’g’ co’. ꜹll v’ ſꜹþvldꝩr ſveita ſtockin’ of vaniþ váſi of vegondo’. Gecc ec g’tandi v’ grana rǫþa urvghlꝩra ío f’ ec ſpialla. hnipnaþi g’ni þa drap i gráſ hꜹfþi ior þat viſſi eigendr ne lifþvt. lengi hvarfaþ lengi hvg’ deildoz aþ’ ec of fręgac folcvorþ at g’m. Hnipnaþi gvɴ’. ſagði m’ hꜹgni f’ ſig’þar ſáro’ dꜹþa. liɢr of hoɢviɴ’ f’ handan v’ gothormſ bani of gefiɴ vlfo’. Littv þar ſig’’ a ſvþ’vega þa heꝩr’ þv hrafna gialla órno gialla ęzli fegna varga þiota v’ v’i þino’. Hvi þv m’ hꜹgni harma ſlica vilia lꜹsi vill v’ ſegia þít ſcꝩli hiarta hrafnar ſlita víþ lond ꝩf’ eɴ þv vit’ m’. Svaraþi hꜹgni ſiɴi eino trꜹþ’ gódſ hvgar af trega ſtorv’. þ’ attv gudr’. grǫti at fleiri at hiarta mit’ hrafnar ſlíti. Hvarf ec ein þ’an aɴſpilli f’ a uiþ leſar varga leífar. g’þiga ęc híuf’ ne hondo’ ſlá ne qveina v’ ſem konor aþrar þa e’ ſat ſoltin v’ ſigvrþi. Not’ þót̨i m’ niþmꝩrcr v’a e’ ec ſarla ſatc ꝩf’ ſig’þi. ulfar þottvz ollo betri ef þ’r leti mic lífi tꝩna eþ’ breɴdi mic ſe’ birkiɴ viþ. For ec af fialli v. dǫgr taliþ vɴz ec hóll halfſ hava þecþac. Sat ec m’ þóro vii. mis’i dǫtr haconar i danmorco ho’ m’ at ga’ni gvllbókaþi. ſali ſvdrǫna ’ ſvani danſca. Hꜹfðo við a ſc’ptom þ’ er ſcatar leko ’ a haɴꝩrðo’ hilmiſ þegna rand’ rꜹðar recka hvna hiord’t hialmdrót’ hilmiſ fꝩlgio. Scip ſigm’dar ſcriþo f’ landi gꝩltar g’mor grafnir ſtafnar bꝩrþo víþ a borða þ’ er þ’r borðvz ſigaʀ ’ ſigeiʀ ſvþ’ a fivi. Þa f’ g’mildr gotneſc kona hvat ec v’a hꝩɢioþ ho’ bra borþa ’ bvri hei’ti þrágiarnliga þ’ at ſpꝩria. Hv’ vildi ſón ſꝩſt’ bǫta eþ’ vęr vegiɴ vildi gialda. Geʀ’ lez gvðɴaʀ gvll at bioþa ſacar at bǫta ’ iþ ſama hꜹgni. ho’ fretti at þ’ hv’r fara uildi viɢ at ſꜹþla vagn at beita heſti riþa hꜹki fleꝩgia ꜹro’ at ſciota aſ ꝩboga. Valdaʀ dꜹno’ m’ iarizleifi. eꝩmoþ’ .iii. m’ iarizſcári. iɴ ge’go þa iof’m likir langbarz liþar hofþo loþa rꜹþa. Screꝩtar brꝩnior ſteꝩpta hialma ſcalmo’ girþ’ hꜹfðo ſcarar iarpar. hv’ vildi m’ hnos’ velia hnos’ velia ’ hvgat m’la. ef þ’r mętti m’ marg’ ſvta trꝩgd’ viɴa ef ne ec t’a gerðac. Forði m’ g’mildr fvll at drecka ſvalt ’ ſarlict ne ec ſacar munþac þ’ v’ v’ ꜹkit vrþar magni s’ cꜹldo’ ſę ’ ſono’ dreꝩra. Voro i hórni hv’ſ kꝩnſ ſtaf’ riſtn’ ’ roþn’ raþa ec ne mattac. lꝩngfiſcr la’g’ landz hadingia ax oſcorit iɴleiþ dꝩra. Voro þei’ biori bꜹl mórg ſaman vrt allz viþar ’ akarn brvɴin’. v’dꜹɢ arinſ iþrar blotnar ſvinſ lifr ſoþin þ’ at ho’ ſacar deꝩfþi. Eɴ þa gleꝩmþv e’ getiþ hꜹfþo ꜹll iof’ſ iorbivg i ſal q’mo. k’ar f’ kne þreɴir aþ’ ho’ ſialfa fiolþ mic ſotti at mali. Gef ec þer gvðr’. gvll at þiɢia fiolþ allz fiár at þiɴ fꜹþ’ dꜹþan. h’nga rꜹða hlꜹþvéſ ſali arſal allan at iof’ falliɴ. Hvnſcar meꝩiar þęr e’ hlaþa ſpioldo’ ’ gora gvll fagrt s’ at þ’ gaman þicki. eín ſ’ltv ráþa ꜹþi bvðla gvlli gꜹfgvð ’ gefin atla. Uilc e’g’ ec m’ v’i ga’ga ne brꝩnh’. brod’ eiga. ſam’ e’g’ m’ v’ ſón bvdla ęt’ at ꜹca ne vná lifi. Hirþa þv hꜹlldom heipt’ gialda þ’ at v’ hófo’ valdit fꝩʀi. s’ ſ’ltv lata ſem þ’r lifi baþ’ ſig’þ’ ’ ſigm’dr ef þv ſ’ fǫþ’. Maca ec g’mildr glꜹmi bęlla ne uigriſinſ van’ telia. ſiz ſig’þar ſárla drvcco hręgifr hvgiɴ hiartblóþ ſama’. Þaɴ hefi ec allra ętgꜹfgaſtan fꝩlci fvndit ’ f’marſt necqvi. h’ ſ’ltv eiga v’z þic aldr viþar v’lꜹs v’a ne’a þv vilir þeɴa. Hirþa þv bíoþa bꜹlvafvllar þrágiarnliga þęr kindir m’. h’ mv’ gvɴhar g’ndi beita oc ’ or haugna hiarta ſlíta. Muncaþ ec lęt’ia aþ’ lifſhvataɴ eɢleicſ hvotuð aldri nęmic. Gratandi g’mildr greip vid ordi e’ bvro’ ſino’ bꜹlva uętti ’ mꜹgo’ ſino’ meína ſtóʀa. Lónd gef ec eɴ þ’ lꝩda ſiɴi uínbiorg ualbiorg ef þv uill þiɢia. eigðv v’ aldr þ’ ’ úni dot̨’. Þaɴ mv’ ec kíoſa af k’m ’ þo af niþio’ nꜹþig hafa. v’þ’ e’g’ m’ veʀ at ꝩnþi ne bꜹl brǫþ’ at bvra ſcioli. Seɴ v’ a heſti hv’ d’ngr litiɴ eɴ uíf ualneſc hafit i vagna. v’ vii. daga ſvalt land riþo’ eɴ aþ’ vii. vɴ’ kniþo’. Eɴ ina þriþio vii. þvrt land ſtigo’ þar hliþv’þir harar borgar g’nd vp’ lvco aþ’ i garþ riþo’. Vacþi mic atli eɴ ec v’a þottv’z fvll illz hvgar at frǫnðr ðꜹþa. s’ mic nꝩliga norn’ vekia uílſiɴiſ ſpá uildi at ec reþa. Hvgða ec þic gvdrvn g’ d’ lęblondno’ hior leɢia mic í gogno’. Þ’ er f’ eldi er iarn dréꝩma f’ dvl ’ vil droſar reiþi. mvn ec þic v’ bolvi breɴa ganga licna ’ lęcna þot m’ leíþr ſér. Hvgða ec h’ i tvni teína fallna þa e’ ec vildigac vaxna lata. rifn’ m’ róto’ roþn’ i bloþi. born’ a becci þeþit mic at tꝩɢva. Hvgða ec m’ af hendi hꜹca flivga bráþalꜹſa bꜹlraɴa t’. hiorto hvgda ec þ’a uiþ hunang tvɢin ſorgmoþſ ſefa ſollin bloþi. Hvgda ec m’ af hendi hvelpa loſna glꜹmſ andvana gvlli baþ’. hold hvgda ec þ’a at hrǫv’ orþit navþigra ná nꝩta ec ſcꝩldac. Þar mvno ſeɢ’ v’ ſęing dǫma oc hvitinga hꜹfþi nęma. þ’r m’ feig’ fára nátta f’ dag litlo drotto’ b’gia. Lega ec ſiþ’ ne ec ſofa uildac þrágiarn i kꜹr þ’ man ec gorva.